好 同学们 我们这节可能来学习政策表达式
同学们看一下这个表单 这个表单里边也可能会让用户输入邮箱 然后呢 我就随便写了一些哈 然后输入的库存
应该是一个整数 然后输入单价 单价呢是
整数部分无所谓 小数部分的只有两位
那么像这些文闷荒 我们可能需要验证用户输的这么正确
那么我怎么来知道它的邮箱格式 然后随便下写一个
我怎么知道它这个邮箱格式就是错误的呢
那原来说我就验证有没有这个 add
那这个 add 呢
也不行啊 你这个邮箱格式也是错误的 对吧 它邮箱格式呢可能是丰富多样的
那么比方说这里的还必须要一个抵抗 有的人还可能有抵抗的啊都有可能
那么我怎么知道它的邮箱格式是正确的 这是一个
那么库存这里也是一样 包括这个单价也是一样
就是我们这些课学习的政策表达式就是来做这个事的
什么叫政策表达式 就是来验证或者说匹配
某一个制服串是否满足某一个规则
比方说这个邮箱 这是一个制服串 它是不是满足一个规则
这个规则就是政策表达式
政策表达式这个东西呢 它不属于某一个语言
不说 诶 诫言式的政策表达式 加法的政策表达式
不是的 不能有这样的说法
政策表达式是一个脱离语言的一套规范
就所有语言你只要支持政策表达式
那么你都应该遵循这套规范
什么规范呢 就是规则该如何来书写
我怎么来描述一个规则 什么要描述一个规则
诶 比方说我用中文来描述一个规则
就是说邮箱的规则就是这样子的
前面有一些制服
然后跟上 跟上
一个 一个 add add
然后呢 再跟上一些制服
再跟上 然后跟上一个 d 二
然后又有几个制服
这就是规则
懂了意思吗 政策表达式就是要通过某一种标准
来定义这个规则
当你定义规则的时候
你不能用这种中文这种方式
很模糊的这种方式来写
应该用一套统一的规范来写
我们学习政策表达式就是学习这个玩意儿
该如何来描述这个规则
所有的语言只要支持政策表达式
它的规则的书写都是一样的
因此呢 你们现在学借识来学习政策表达式
将来如果说机缘巧合
你们又想搞一个什么全战
进入到后端
就学习其他语言
那么其他语言的规则也是这种写法
所以政策表达式
你的人生当中只需要学习一次
但是呢 政策表达式它东西很多
它不是说一点一点的
一点的那个书写规则
然后又讲完了 不是的
完整的政策表达式的规则书写方式
在我另外一个课程里面
就是借识详细版里面
当时呢 我讲了三节课
把他所有的政策表达式
规则的书写方式都给大家讲到了
但是呢 我们这节课不会讲的那么的详细
我们只是讲解政策表达式最基本最基本的用法
因为这个玩意儿呢
其实我们一年下来用不到几次
你别看它功能好像很强大的样子
但是实际上呢 你们以后开发中就会知道了
一年下来可能就接触那么一两次
但是你没有这个知识也不行
不然那一两次接触到了
那你完全束手无策
所以说我们还得学
但是呢 由于它接触的用的太少
所以说我们只学习它最核心的
最常见的
本身一年就用那么一两次
那一两次里面我们就学它最常见的
如果说将来同学们在开发过程中
遇到了那些比较特殊的
我们这个这节课里面没讲到的怎么办
我有另外一个借识详细版
里面有完整的政策表达式的规则介绍
那一块当然就比较复杂了
这一课还是比较简单的
好 那么我们这一课学习政策表达式
就是学习它的规则
那我们来看一下
首先同学们要了解一个
就是在介识里面如何来创建一个政策表达式
政策表达式其实在介识里面表现为一个对象
它有两种创建方式
第一种就是通过一个new 一个勾着函数
叫做read expression
里面写上两个参数
一个参数呢都是制服串
一个参数呢是规则
就是我们刚才描述的这一坨
就这一块儿坡
它不是这样的写法
就是把以后我们就会学习这个规则
把规则写这
第二个呢是标识
标识是啥意思呢
我给大家简单写一下
好 比方说
我们这里呢
我要书写一个政策表达式在介识里面
怎么写呢
new 一个什么read expression
第一个参数写上规则
那么我们这里先随便写个规则
就写一个a
介绍一下这什么意思
表示说
规则用来干嘛呢
是不是验证制服串呢
我要验证那个制服串里面
必须要包含一个制服a
就这么个意思
好 我们来这样得到一个对象了
对吧
这个对象里面呢有一个
方法
叫做test
这个方法呢
你看我们下面
郑德的常用方法 test
你传入一个制服串
它就会返回一个结果
告诉你这个制服串
是否满足这个规则
比方说我给他传一个制服串
随便写一些数字
然后里面有个a
那么你看一下这个制服串
是不是满足这个规则呢
所以满足
满足它里面包含a嘛
因此它就会返回一个结果
就会返回q
看没 都会返回q
就这么个意思
那如果说不包含这个a呢
它就会返回force
就这么个意思
那么第二个参数是咋意思呢
第二个参数表示标识
可传可不传
不传的话就没有标识
第二个参数表示标识
标识呢有几种
其中一种呢
就是i
一个小写的i
那么如果说你传递的这个标识的话
表示说我这个规则啊
匹配的时候是不区分大小写的
我们来看一下
我这里如果有一个大写的a
它也能匹配上
那如果说你没有这个i的话
那么它就就是严格匹配
区分大小写
那么这个时候的匹配出来就是force
标识就做这个用的
它就表示匹配的匹配的时候
一些小的细节啊
标识很简单
就那么一两个
好
朋友们
这是我们刚才学习的
第一种
政则表达式的创建方式
创建一个对象
其实这种写法呢
可以等效的写成下边这种格式
写成这种格式
这叫字面亮书写方式
把规则写这儿
两个写杠规则写这儿
然后呢标识写这儿
好 先让我们来看一下啊
如果说我们刚才这个东西
写成字面亮的书写方式
就是字面亮的书写方式
就是一个语法堂
让你书写的比较简单而已
它本质上还是给你溜了一个这个东西
就好比说我们对象对吧
对象里边可以写两个大过号
来创建一个对象
其实本质上就相当于是溜了
一个Object的车
那么这里
政则表达式也是一样
我这种写法呢
可以把它替换为下边这种写法
规则写这儿
然后呢
标识写这儿
当然你没有标识的话就结束了
是吧
好 你看
效果是完全一样的
等效的
完全等效的
就这么个意思
那么这里呢说到这儿
同学们
我推荐大家安装一个VS Code的插件
什么插件
叫做
搜一下regist
以后我们在单
我们在这个
看一些文献
看一些资料的时候
你只要看到这个单词regist
或者是partner
那么都表示的说
是一个政则表达式规则
都表示政则表达式的意思
那么我们这里呢
搜索一个regist
这里有一个插件
叫regist previewer
那么这个插件是
起个什么样的作用呢
把安装
安装之后
你在代码里边
你只要出现这种
政则表达式的质面量
你只要出现这么一个格式
它上面就会多出来
这么一个功能
叫做test
测试政则表达式regist
是不是测试
然后我们点一下
点一下之后呢
你会在右边
看到有一段文本
它给你随机生征从的一段文本
那么这段文本里边
它告诉你
你这个政则表达式
能不能匹配这个文本
或者说这个文本
能不能满足这个规则
满足的时候呢
是哪一个地方满足的
那么你可以看到
非常清晰的告诉你
这个A是不是
出现了A
是满足这个规则的
非常的方便
可以帮我们来做一些调试
看我们来检查一下
自己的政则表达式
是不是写得正确的
因此呢
我们这里呢
就不用再去用什么
console log来进行调试了
非常方便
启程了一个作用
那么这个文本是可以改的
比方说你这里随便改
你看
随便改了之后
你还要告诉你
它能够满足规则
而且呢
哪个地方满足呢
是不是这个地方匹配到了
哎呀 人家说不对
我这个制服创里边
不是出现了多个A吗
对吧
那为什么剩下的A没有匹配到了
是因为它默认的情况下
它只匹配第一个规则
就是第一个满足规则的位置
它不会匹配所有
如果说你希望匹配所有的话
你需要加上一个标识
叫g
那么这里呢
也要写上一个g
g表示什么意思
表示
顺便说一下
i表示什么意思
i表示一个log
忽略大小写
g表示Global全局匹配
那么这里写上一个g
表示全局匹配
它要匹配所有满足条件的
就是满足规则的地方
知道这个意思了
非常简单
那么我们这里呢
我们就把i去掉吧
i去掉
那么就表示不匹配那条鞋
继续掉那里表示
不进行全局匹配
怎么个意思
好了
那么这就是
政则表达是
它最基本的用法
其实呢
我们除了有的时候
除了我们要测试一个制服串
是否满足规则之外
我们有的时候呢
还可能会对满足规则的地方
来进行替换
就是我们之前学的
制服串里面一个方法
叫replace
对吧
这个方法
第一个参数呢
我们之前
我们来看一下
第一个方
我们之前的比方说
我们这里写上一个STR
好
我比方说
要把这个制服串里面的
e替换成a
我要替换成a
我们以前会怎么写呢
会写个replace
对吧
把这个e替换成a
是不是可以这样子写
它会返回一个新制服串
来输出一下
你看是不是把所有的e的位置
替换成
只替换了第一个对吧
我们当时还说
它这个玩意只能替换第一个
那如果说你要替换所有呢
使用replace all
这个我这个漏的节式里面
它还没有
因为这个是新方法
新的好像是去年刚出的标准
所以说我这个漏的节式
版本有点忙了
它不支持这个
在浏览器里面是可以支持的
就是替换所有对吧
replace它只能替换一个
当时我说
我后边会告诉大家
如何来用这个方法来替换所有
那如果来替换所有呢
告诉大家的同学们
这个第一个参数
它实际上是应该传一个
政者表达式的
实际上应该传一个政者表达式
当然它可以支持传制服串
它只会替换第一个
那么我们这里可以传一个政者表达式
传什么政者表达式呢
就是把一个对象传过来
把这个对象传过来
那么我们这个规则是什么
规则是e对吧
我要匹配e
那么它现在我们来替换
它就会把满足规则的地方
那我们把这个字幕创
看一看 咱们替过来
看一看目前
它是不是只会替换第一个e
那如果说我要替换所有e怎么办
是不是在这里写个g
对吧 它就会替换所有e了
你看 是不是这里是不是
所有的e的位置都会被匹配到
然后匹配之后呢
它就会替换这个a
那么我们现在看一下
是不是所有的e的地方全部替换成了a
对吧 没问题吧
你说我们写这个replace的时候
如果说希望来匹配所有来进行替换
那么就要写上一个参数计
这个标识计
当然我们根据表达式的知识
我们完全可以把这个表达式
这个字面量直接写到这
对吧 不需要别的量了
是不是可以 没问题吧
效果是一样的
好 这人我顺便再说一下
这个replace
它其实第二个参数
除了替换成一个固定的制服之外
它还可以写成一个函数
我们把函数先写出来
那么我这里反回一个a
好 那么既然我们这个是啥意思呢
我们来看一下这个正的表达式
它是不是匹配到了多个地方
匹配到了这儿
第一个匹配到了地方
于是它会调用函数
把这个e传给这个s
然后它就会运行这个函数
这个函数的返回结果是啥
那么它就会替换成啥
返回结果是a
它就会替换成a
然后第二个地方
它又会把它传进来
作为参数传进来
调用这个函数
看你的返回结果是啥
返回结果是啥
它就会替换成啥
那同样说这个没什么意义
你这样子写还不是全部替换成a
现在是没有什么意义
一会它就有意义了
因为我们目前是
匹配到是固定的制服
那么一会我们这一块规则
你学了更多的知识之后
你会知道这一块
这个s它每一次的值是不一样的
有可能是不一样的
我们这里先多的讨讨了解一下
接下来就是要学习的标识
我们刚才学了两个标识
一个是i
一个是g
其实还有一个标识叫m
那么这个玩意我们就不用去考虑了
这个很少用到的
好 我们接下来就是重点来了
就是说它里边的规则
其实你要了解一个规则的话
也就是了解这一块
本质上也就是这一块
你怎么来描述这个规则
规则里边我们把它分为三块东西来讲
三块东西你不用一个个去备
千万不要去备
你只需要理解过后了
我们理解它们的逻辑关系
理解之后我们就可以在查阅这个文档
来输一些规则了
完整的规则在这里
在MDN上面
那么这里我就不多扯了
我们只列出了一些常见的一些规则
第一个就是制服匹配规则
这个你要首先理解
什么叫制服匹配规则
表示说我写的一个规则
它只匹配一个制服
它不会匹配很多个人
它只匹配一个
当然如果说你使用全局的话
那就把所有的标识这里写个1
是什么意思呢
它不是说我要匹配多个
不是这个意思
我就匹配一个1
但是由于我写的是全局匹配
整个制服戳里面反而是满足的规则的
我都不会匹配上
那么表示说
我这个地方满足这个规则
我这个地方满足这个制服规则
我这个地方也满足
这个地方也满足
懂的意思吧
这是全局的意思
那么规则有哪些书写方式呢
第一种方式就最简单的
就是直接书写一个普通制服
那么就是匹配书写的制服就完成了
咱们来看一下这个是什么意思
这什么意思呢
比方这里写个a
它就匹配所有的a
这里面有a它就匹配a对吧
它不是匹配多个
我再重生一次
我干脆把这个记去掉
免得造成误解
它只匹配一个制服
写个b它就匹配b
写个1就匹配1
写个2就匹配2
就这么简单
这就是直接书写一个制服
第二种写法就是写个中国号
这里边写上制服规则
那么匹配什么呢
匹配中国号中出现的所有制服规则
啥意思呢
就是说
比方我这里写个中国号
写个123
啥意思呢
我可以匹配1
也可以匹配2
也可以匹配3
当然整个它只匹配一个制服
一定要搞清楚
不是说我要匹配一个连续的123
如果说你要匹配连续的一个123的话
你就这样子写
它就匹配一个连续的123
但是你加上中共号它只匹配一个制服
要么就是1
要么就是12
要么就是3
你看现在这个20分匹配到了
让它只匹配一个
如果说你要匹配所有的
加上一个G
所有的满足规则的
它匹配了几次
有多少个地方匹配到了
一个地方两个地方三个地方
四个地方五个地方六个地方
对吧
有11个地方都匹配上了这个规则
懂了意思吧
这是
用中国号
中国号里边还可以写这样子写
0到9
就相当于是
0123456789
那么就相当于匹配什么
匹配所有的数字
是不是匹配所有的数字
要么就是0
数字嘛
要么就是1
要么就是2
要么就是这些东西
那么这种写法可以减写为0到9
没了意思吧
说可以减写为0到9
那么这些是不是全部匹配了
我们现在再回过头来看
这个东西就有意义了
比方说我有这么一个需求
我要这个字幕刷是这样子的
我要做这么一件事
我要给每一个数字
左右两边
就对每一个数字左边加上一个
这样子吧
我要对每一个数字加上这么一个东西
左边加上一个大语符号
右边加上一个
左边加上一个小语
右边加上一个大语
对每一个数字要做这样的事
你看现在呢
你在这里能
不用函数的话
你能写吗
你又写不了了
你看是不是写不了了
你咋写啊这个
要么你就只能这样子
我先来匹配一个0
给0左右加上那个
然后再匹配一个1
就不好写了现在
那么现在如果说用函数的话
就很好写
为什么说函数好写呢
你看
现在是不是匹配他组所有的数字
他把第一个匹配的
传进来
是不是传了一个二进来
然后呢
再把一匹配上了
又把一又传进来
对吧
这些由于匹配不上
他就不会传进
他就不会凋用函数
他只会把匹配的
东西凋用这个函数
把匹配的结果传进来
那你只需要在这个结果左右两边
加上一个
左边加上一个小语
然后呢
拼接上s
在右边加上一个大语
s
拼接一下
所以可以了
给这个s比方说2
给这个2左右两边加上一个
左边加上一个小语
右边加上一个大语
把这个反回的结果作为替换的目标
把2替换成这个样子
一个小语2
然后一个大语
那么这样子一来
我们来看一下
所以每一个数字
左右两边都加上了
对吧
这就是函数的一
好理解一下
我们再说回来
说到这里综合号还没说完
那如果说我要匹配字母呢
所有字母呢
然后这里我们有一些字母
ab
c
q
好
那如果说
那如果说我要匹配所有的字母的话
那设计是不是也应该这样写
abcdefg
这样子这样子写
那么我们其实可以减一些为a到z
是不是可以了
说减一些为a到z
就可以匹配所有字母
那么现在呢
我们看
给字母又加上了一个
这些东西
看不看
这都是匹配的结果
那如果说我要匹配所有的小写字母
和大写字母了
两种方式
这里要么就这里加上i
对吧
那么大写字母也可以匹配
我这里和这里变了
这里
这里变了
好
你看
小大写字母也可以匹配
这种方式
除了用这种方式之外
我们还可以这样子写
a到z
那这种写法相当于是什么呢
相当于是你写了一个abcdefg
a一直写到z
然后呢又写一个abcdefg
然后一直写到z
对吧
那就前面就前面不就是a到z吗
后面不就是a到z吗
再重生一次
这个中央
他只匹配一个字母
他不会匹配多个的
要么他要么就是小写
要么就是大写
对吧
就这么的意思
那如果说我要匹配所有的字母
小写字母
大写字母
还要包括数字呢
来继续写呗
现在每一个地方都可以匹配了
就这么个意思
能看懂吗
这就是这一块
其实我们这里
中国号里面还有一种用法
就是我要匹配
比方说这里小写
我要匹配所有的非小写字母
什么叫非小写字母
只要你不是小写字母就小
那可能是数字
可能是空格
可能是那个换行回车
可能是那个大写字母
你只需要在这个规则前边加上一个
这个符号
我都不知道叫啥
数字6上面那个符号
按shift
那么这样子是不是
除了小写字母之外
都可以匹配
对吧
这就是中国号的用法
好
那么我们继续看
支付规则
那么就表示
中国号里面出现了
所有规则中匹配
任意一个都可以匹配
加上一个尖尖
然后就表示这里边
不满足这个规则的
才匹配
然后接下来我们看一下后边的
后边的就比较简单了
我们再简单看一下
这个底表示匹配任意制服
如果说你这里
不是用融合号
用的是底
表示匹配任意制服
所有制服包括空格
包括那个字母
汉字这些都可以匹配
全都可以匹配
这任意制服
那这里就会出现一个问题
如果说
我要匹配的就是一个底
那怎么办
比方说这里有一个底
我要匹配的就是这个底
我要咋办
咋办呢
你得转移
就跟那个支付规则里边转移服一样
这样子的话
它就表示匹配一个普通的底
懂得意思吗
不然的话底有特殊含义
对吧
底是有特殊含义的
那就说了
说到这就又一个新的问题出现了
那如果说我要匹配一个斜缸呢
我要匹配一个斜缸呢
你这样子写是不行
他就看直接爆错了
为什么呢
因为他觉得
因为这个政策表的是
写缸是有特殊含义的
表示转移的意思
比方说你看这
把后边的一个底来进行转移
对吧
说一个写缸是有特殊含义的
因此呢
也这里如果说你要写写缸的话
你要写两个写缸
来匹配一个写缸
这个字不算是一样的
对吧
是不是一样的道理
那你这里
这个是转移
对后边这个进行转移
后边这个本来是有特殊含义的
但是一转移就表示
一个普通写缸了
包括那个左鞋杠也是一样
左鞋杠你这样子写的话
那个格式都错了
对吧
那你要这样子写
表示匹配一个左鞋杠
懂了意思吧
我这里就懒得去替换了
我就直接把这个政策
写下来
这是转移
好
那么我们继续往后看
这些东西他就不用去备了
你只需要知道
这个综扩号是什么意思就行了
不要那个鞋杠地表示匹配数字
等价于这个
鞋杠搭起的地表示匹配
匪数字
那等价是什么
等价就在这里加了一个尖尖
鞋杠S匹配所有的空白制服
包括空格回车换行制表
它都可以匹配
那么也就是说什么意思呢
S
那么它可以匹配
这里是不是空格可以匹配
那如果是权具匹配的话
你看这里是不是都可以匹配
换行
你看
其实换行这里也可以匹配
只差没法给你框出来了
换行这里也是可以匹配的
那么这些地方都可以匹配
什么意思
这就是那个鞋杠S
那么鞋杠搭起的S
就是匹配所有非空白制服
就这个意思
鞋杠W表示匹配的单词制服
等价于A到Z
小鞋的A到Z0到9
还加上一个下滑线
这些制服
注意不是匹配单词
是匹配单词制服
加上不加这个G
它可以匹配数字
可以匹配字母
比方说这里写一个W2
它只会匹配第一个制服
它都是匹配制服的
我们这里讲的是什么
制服匹配规则
它都是匹配一个制服的
搭起的W表示匹配的是
就区个反
对吧
所有的非单词制服
不要去背
长文档就行了
然后这个尖尖
这个有意思
这个匹配的是制服出来的开始
但是它写的位置
必须要写到规则开始的位置
比方说什么意思呢
比方说我这里写上一个尖尖
这啥意思呢
表示我要匹配的是谁
匹配的是制服出来的开始的
那个单词制服
那你不写这个尖尖
有什么区别呢
比方说像这样的一个制服
比方说我这里写了D码数字
你看我们这里的中间加一些数字
能不能匹配
能匹配
但是如果说我这里加上一个尖尖
它就匹配不了了
为什么呢
因为表示了说
我前边是制服算开始
制服说开始过后
马上就要跟一个数字
那这个肯定是不满足
对吧
制服说开始的时候
它跟的是一个什么
跟的是一个字母
它不是数字
这个数字匹配能匹配上吗
不能匹配上
因为这个数字
不在制服算的开始
就这么一个意思
好那么同样道理
另外一个呢
另外一个符号
叫做Dollar
表示制服算的结束
好再看一下
比方说我这里写上一个Dollar
它能匹配它呢
能匹配一个数字
然后马上就结束了
这是一个数字
然后马上就制服算结束了
它这个能匹配
那如果说你是这种解法
它就匹配不了
为什么匹配不了呢
因为没有办法满足这个规则
对吧
规则是什么
有一个数字
然后制服算结束了
就没法满足
好这是这一个
然后再看
后边就没啥了
对吧
这就是匹配单个制服
同学们可以看张表
来写一些制服串
打开这个测试
来练习一下
体会一下这些规则
给点时间
OK
我们接下来继续往后讲
那么接下来
我们了解了熟悉了
单个制服的匹配规则之后
我们来看一下连续的规则
因为我们很多时候
像什么邮箱验证
对吧
它都是连续的
先有啥
再有啥
我们单个制服的规则
是可以连续书写的
可以用于匹配多个制服
比方说像这种书写方式
那么这个玩意是不是写了两
其实我们现在就写了两个规则了
这个玩意匹配它
匹配一个数字
对吧
然后这个玩意匹配它
匹配结束
就是一个数字
紧根就是结束了
那么这里呢
其实我们完全可以粘着写
然后这个匹配它
匹配有一个数字
数字后边跟了一个字母
对吧
那我们看一下是不是匹配
刚好匹配到的3A
对不对
就这么意思
注意我现在不是全匹配
它是一个规则
刚好就匹配了一次
匹配到的3A
懂了意思吧
它是可以连续书写的
那比方说我要书写的是这么一个东西
比方说制服开始了
然后接下来就应该是一个数字
书字后边要跟一个字母
字母的话
我们就用A到Z
小写字母
然后再跟一个数字
然后字母说要结束
那这个是匹配什么了
这个玩意肯定是不是匹配不到了
但它可以匹配什么
开始的时候是一个数字
然后跟一个字母
然后再跟一个数字
你看是这个匹配上了
刚好匹配上这个
然后字母说要结束了
那如果说这里再多加一个
又匹配不上了
因为这个数字完了过后
字母说应该结束
懂了意思吧
那如果说你把它结束服去掉
是不是可以匹配上了
就这么个意思
那么如果说我有些规则是
就是有多种规则
就这样子写也可以
另外一种写法也可以
那么你就用或者把它割开
那这又是啥意思呢
看一下啊
看一下这个例子
这个例子是什么意思
表示这套规则和这套规则
取一个货则
你要么满足它可以
你满足它也可以
那我来看一下
你要么满足左边那个
有一个数字在跟上
就前面随便想
因为我们也写开始
前面跟上一个数字
然后呢有一个字母
你看
它这里就已经匹配了
一个字母跟上一个数字
你看是不是可以匹配
字母跟上一个数字可以匹配
我这写个G嘛
全局
那如果说你是一个数字加字母
你也可以匹配
你看
这个规则是不是可以匹配这二
数字加字母
另外一个
这个规则是不是可以匹配这二
对吧
也是是字母加数字
用两个规则都行
就是用或者用一个数线
好吧
这就是连续的规则
不复杂吧
就你只要学会了单个规则之后
后面就简单了
连续的规则
就是把多个规则连起来就完事了
好 接下来
规则是可以重复的
那么这个东西呢
我们一个专业名词叫做量词
什么叫量词
一个
一条
一张
对吧
就是量词
量词就是表示数量的意思
一个或者一段规则之后
它都可以紧跟一个量词
表示前面规则出现了次数
比方说像这个
这个表什么意思呢
表示的是前边这个规则出现几次
出现三次
这个规则出现三次
注意不是整个前边
就紧挨着上一个规则出现三次
那么它匹配的是什么
匹配的就是说
有前边有一个字母
然后有一个数字
数字要出现三次
你看是不是可以匹配上
对吧
后边就匹配不上了
前边
就是有一个字母
字母后边有出现了三次的数字
就这么个意思
但是如果说你把前边扩起来
用个小扩号扩起来
这样表示什么意思呢
表示整个前面的规则出现三次
那就什么意思
那就是一个字母跟一个数字
一个字母跟一个数字
那这样可以匹配
对吧
只要是一个字母跟一个数字
它都可以匹配
那么就刚好匹配上了
把这个东西
懂了意思吗
就这么个意思
这是量词
那么量词有哪些写法呢
你可以这样子写
两个大扩号里边写上次数
那就是前面的规则出现多少次
也可以这样子写
那么就出现n到m次
比方说你写个2
写个3
那就出现2到3次
或者是写个2到6次
对吧
都可以写
那么如果说你写个
这个东西一个兜号
后边不写的话
就表示至少出现n次
那比方说你写的
这里写的是2
就至少出现2次
3次4次5次6次100次
都可以
新号呢
如果说你写的是新号呢
它等同于这种写法
出现0次或多次
写个温号呢
表示01
表示出现1次或0次
写个加号呢
表示出现1次或多次
那就量词
那么至此呢
整个政策表达是
它的基本最核心的东西
就完了
我们平时开发要用的东西
也就这么些核心的东西了
我们就可以使用这个政策表达
是来完成各种的样的验证
好
我们来接着
进入今天的那个练习题
好
练习题
我们有两道练习题
我们看第一题
第一题呢
是一个表达
那个表达的验证呢
我们之前是做过的
对吧
那么这节课呢
我们要做的就是
完成这个GS
GS里边就像填空一样
其他地方我都给你写好了
你不需要再重复的去写了
有兴趣的同学呢
可以看一下
我把它稍微封装了一下
不重要
我们重要的是要写这两个地方
一个是验证邮箱
一个是验证库存
一个是验证价格
这三个地方要验证
好
这里是一个函数
我只是告诉你怎么写就行了
你不用去管
其他地方怎么实现的
如果说有兴趣的话
单独去看一下
我们学一块知识呢
就单独去专注于那一块知识
就够了
这个函数是什么意思
它要进行验证
验证的东西给你传进来了
这个Value给你传进来了
比方说我们在打印一下Value
我们来看一下
这是验证邮箱
我们这里写上一个
你看是不是把这个Value
它不停的在运行这个函数
只要应该进行验证的时候
它就会自动的运行这个函数
然后这个函数呢
它会把这个文奔框的值给你传进来
是吧
把这些东西全部给你传进来
你要做的事情就是验证这个东西
是不是正确了
也就是验证这个Value是不是正确的
正确的话你就啥也不返回
或者是返回一个那或者是返回一个空置不串
都可以错误的话
你要返回一个错误消息
比方说我这里返回一个错了
好我们来看一下
这样子它就里边就会
只要你返回了错误消息
就表示有错误
懂的意思吧
所以说你现在
其他地方不用关注
注意力集中站这里
我如何知道它是正确的还是错误的
那么这里呢就涉及到
当然我们首先可以看一下
你有没有写对吧
如果你写都没有写
这个Value
你都没有写邮箱
那我给你返回一个错误
请输入邮箱
比方说这里
你都没有写
那就请输入邮箱
那这个没有什么问题
那现在如果说你写了呢
如果说你写了
我要看你的邮箱写的这么正确
是不是要用这么的表达式
我们来写一个邮箱的这么的表达式
Mail
怎么写的
有它这么大的时候是什么呢
是什么
我们首先来看一下邮箱
它有哪些特点
首先是制服的开始
因为我要匹配整个制服串
不是说我要匹配制服串中包含什么
我要匹配的是整个制服串
看一下邮箱
前边有一些制服
邮箱前边有什么制服呢
有可能有数字
有可能有字母
有可能有下滑线
就是单词制服
邮箱的其实是写法用
这么的表达式的写法有很多
我写一个最基本的
前边一开始会有一个单词制服
我们在这里先测试好了过
再拿过去
你看这里应该有邮箱
对吧
看一下这里边还有没有其他邮箱
那么前边其实还不一定是单词制服
还有可能会包含点
就是它邮箱里边
我们刚才用这种方式来写
前边那一坨有可能是什么呢
有可能是
我就用任意制服吧
用任意制服出现几次呢
出现一次或多次
就这一坨是不是一次或多次
随便它制服都可以
一次或多次
当我用什么量次加号
任意制服出现一次或多次
然后紧跟上了一个什么AIT
你看是不是匹配到这了
任意制服出现一次或多次
然后跟上了一个AIT
匹配到这了
然后接下来又是什么
接下来又是任意制服出现一次或多次
就这一段
我要匹配这一段
任意制服出现一次或多次
第二
那么现在呢
因为这个底本身也包含任意制服
本身也包含任意制服
所以说这个底也匹配进去了
没关系
那么接下来是这一部分
就这一部分我已经匹配完了
那么这一部分
这一部分就是一个底跟上
任意制服一次多次
我们这里
又匹配一个
注意底要转移啊
这里是表示匹配一个底要转移
匹配一个底
然后了任意制服出现一次或多次
干脆我这里
我看一下
这后边的就
这后边的干脆这样子
我把这个地方
匹翼消除一下
这个底
这是任意制服匹配一次或多次
那么它目前是匹配到到后边所有的了
对吧
就匹配到后边所有的
因为底也是任意制服
那我如果说要做到这样子
任意
非空制服
你不能是有空格
对吧
你后面不能来一个空格
那是不行的
空格要除外
底儿也要除外
就是我叫精确的匹配到这里一块
第二除外
空格除外
那这个东西怎么写呢
你可以这样子写
到了A塔了
看到没
那么接下来我用个中货号
非空制服用啥
用鞋杠上大写的S
只要你不是空格
回车换行
制表
只要不是空白制服就行
然后
看是这样子吧
空白制服
鞋杠S
然后加上一个
底儿
鞋杠底儿
取个
取个反
是不是可以这样子
我不要匹配就是
就是除了空白制服
除了底儿之外的
其他制服
能看到吗
A塔
就A塔后边的制服
它不能是空白
也不能是底儿
就是我把底儿写出来
空白写出来
然后取个反
好接下来
这种规则出现几次呢
出现一次多次
准备匹配到这了
好接下来
继续往后匹配
后边是什么呢
后边是有一个底儿
对吧
看是不是匹配到底儿了
一个底儿
然后又是一个
这个规则出现一次多次
准备匹配到这了
那么后边这一坨
是不是又可以来
对吧
又是这一团
一串
好那这里呢
其实同学们注意一下
就是我现在用鼠标
它框住这一部分
就这一部分
那么它匹配的实际上
是这种格式的
那么这种格式在邮箱里边
有可能最后出现一次
也有可能会出现两次
就这一个
这个东西
它可能会出现一次
也可能会出现两次
对吧
所以中文这里的可以这样
把这一部分的扩起来
然后给它加个量词
一次或两次
那这样子依然了
它这个东西一出现一次
可以匹配
出现两次也可以匹配
好我这里就
然后随总整个制服室结束
以后不要再跟我加一些乱七八糟的东西了
整个制服室结束了
好那么这就是一个邮箱的
证则表达式的匹配
我们来看一下
看一下这个
哦这就换好了
好就匹配上了
以后的这个证则表达式之后
我们是不是可以验证了
对吧
这个mail rig来进行验证
怎么验证到test
验证哪个制服室
验证这个value
它一下验证有没有通过
如果说验证通过了就ok
如果说验证没有通过的话
那么就是邮箱格式有错误
我就反回一个错误消息
邮箱格式错误
好我们来看一下
现在我们写这个邮箱
你看现在目前是邮箱格式错误的
然后只有怎么证券呢
哎这样是正确了
对吧
这样是错误了
看到没
这就可以验证邮箱格式了
好这是第一个啊
验证邮箱格式
验证邮箱格式呢
以前我觉得我不知道现在怎么样了
以前还经常好面试题的
让你写个邮箱证的表达式
当然这样子写出来
就每个人写法呢
也有很多的差异
大体上差不多就行了
验证库存
库存这一块呢
它是什么规则呢
它必须是一个准数
这个准数不能以零开头
对吧
你不能这样子写啊
它得是一个准数
也不可能是附属对吧
它不能以零开头
也就是说这个表达式就比较好写了
首先来判断一下
如果说你没有写库存的话
我就反回请田写库存
然后我接下来用证则表达式来验证
库存的写法
至于说要开始
至于说要结束
先把这个写出来
至于说要开始和结束
然后呢
不能以零开始怎么写呢
是不是这样子写
非零
它不是以零开始的
应该这样子写吧
一到九
它是用一到九的数字开头
到这里开
所以二就可以匹配
对吧
零就不能匹配
匹配不上
一可以匹配
二可以匹配
三可以匹配
九可以匹配
所以说它是一到九开头
然后后边呢跟上数字
是不是跟上任何的数字都可以
后边跟上写杠地
数字
但那个数字呢
可能会出现零次或多次
为什么会出现零次或多次呢
因为一光写一个一
是不是也可以
光写一个一的话
那这里是不是匹配上了
那后边无所谓
后边可以没有数字
比较库存为一
是不是也可以
就这一部分呢
是零次到多次
也就是说这里呢可以写
一二
一一
一零
一零九
写多次可以
但是呢
也可以写零次
就是这个一后边跟上零次或多次
就完事了
我就返回
我就判断
如果说test
匹配
value
能不能匹配
如果说不能匹配的话
那么就表示
库存
格式
错误
当然呢
根据这个我们表达式的知识
这个字面量是不是也可以直接放这
这可以直接放这
没问题的
好了
我们来看一下
库存这里
库存格式错误
零
格式错误
一
没问题
这些都没问题
你写个第二
大不行
现在库存是整组数
好
接下来单价
价格
还是一样
我们来判断一下
如果说这个白领没有值
那就返回
就是请输入价格
好
接下来
如果说输入了
什么价格是正确的
什么价格是正确的呢
前边
你要么呢
就这么写
就要么就这么写
就是
所谓分成两分成两段
小数点
因为价格必须
价格呢
必须是那个两位数
必须就小数点
后边必须要写两位
比方说
你哪怕写的是整数
那后边都要写两位
懂了意思吧
就比方说
我这里是这样要求的
比方说我这里要这样要求
那么
我这要分成两两部分来判断
一个是左边这部分
左边这个部分是不是整数
但是不过呢
这个整数是可以直接写个零的
但是你不能写零零
你可以写一个零
零点
零点五
这样子是可以的
就左边这个不整数呢
你是可以直接写零的
也就是说呢
我们这个正转表达是
跟上面那个整数部分
就前边那一部分
跟上面那个整数部分是不是一样的
这是一种情况
是不是这是一种情况
好
还有一种情况呢
就是直接写了一个零
是不是
这样的可以匹配吧
然后呢
这样子
也可以匹配
这样子就不能匹配了
这样子不能匹配
你看目前只能匹配到这
比方说我们这里
现在整数
这里就结束了
好了
这样子匹配不了
一可以匹配
一零可以匹配
零可以匹配
零一就不能匹配了
对吧
就是这一套
这个东西
和这个东西
取任何一个
好
这是左边那一部分
左边那部分
我们把它扩起来
为什么要扩起来
因为
不然的话
我们后边再写规则
它会受到这个
或者符号的影响
导致一些错乱
那么我们把扩起来
表示一个整体
左边那一块
跑厅了
就这么一个样子了
好
接下来是一个什么
是不是一个小数点
是不是匹配这么一个东西
是不是有个点
第二后边是不是两位小数
第二后边是两位小数
管理是什么两位小数
反正是必须要两位小数
写杠D
出现几次
出现二次
是不是这样子写
对吧
零零
假设我们就是这样的要求
于是这个真的比较是一些好了
判断一下
reg test
如果说我匹配不上
那么我就告诉你
价格格式错误
当然我这个格式要求的
有点太严格了
比方说后边必须要至少
必须要有两位小数
多一位不行
少一位也不行
哪怕是零零一的必须要写出来
有点太过于严格了
不过没关系
我觉得就用这种来练习
那么这里写19.55
没问题
这里就这些都是错误
OK
这就是政策表达式
第一题的练习
第二题
第二题是什么呢
是我在网上呢
去找了一篇一个小数的其中
一个章节
现在呢
我把这个章节的内容呢
全部放到一个DIV里面
就是缘分不通的
直接放在里面
在一面上的格式就不是很好看
它的格式不是很好看
我现在要做什么事呢
我现在要做的事情是这样
我要在这个介石里面让你写断代吧
因为我的文章里面
你看
我的文章里面
它其实观察这个文章是有一些特征的
这里有很多文本
对啊
全是纯文本
我要在每一个找到每一个段落
比方说这个是一个段落
我要在前
我要把它用一个P元数包裹一下
我就要做这么一件事
我看到它是个段落
于是呢
我用一个P元数
把它包裹一下
发现一个段落
就用P元数把它包裹一下
对吧
那么现在就问题就在于
我怎么样知道它是一个段落
好
首先我把整个这个字幕上拿到
拿到再说
我首先通过这个
container
拿到这个bocument
query
snegator
这啥
container
好
拿到一个容器
容器里边是不是可以拿到它的文本
container
inner
atm
输出一下
我是不是拿到一个很长的字幕串
看一下
拿到一个很长的字幕串
对吧
这个字幕串呢
我现在就要找到这个字幕串
哪些是段落
那么来观察一下
段落的特征是什么
你会发现段落了
在这个字幕串里边
表现为
它有连续的多个换行服
不是多个的空白制服
它是以多个空白制服开始
然后呢
到下一个
空白制服
结束
是不是这样
以多个空白制服开始
然后呢
再下一个空白制服结束
那么也就是说
我这里政客表达是该怎么写呢
怎么写
以空白制服开始
中间是任意制服出现一次或多次
或者是
首先来这样的
以空白制服
任意数量的空白制服
一个或多个空白制服开始
然后像这样
然后呢
任意制服出现
接下来就紧跟任意制服了
任意制服出现一次或多次
是不是一次或多次
然后以某一个空白制服结束
而任意制服出现一次或多次
以一个空白制服结束
全局匹配
我们先匹配一部分
来试一下
试一下行不行
好 你看这
是不是可以了
这一部分是不是匹配到了
以任意的空白制服开始
好 我们看一下
那么这是不是一个断落就匹配到了
那么我们加上一个G
是不是
第一个断落匹配到了
第二个断落也匹配到了
第三个断落也匹配到了
但是第四个断落是不是没有匹配到
对吧
是不是第四个断落没有匹配到
那么这里呢
我们就可能还要去想一想
别的办法了
那我试着不给
最后一个最后一个空白制服不给了
哎 这样就可以了
这样就可以了
你看哈
我们这里不加这个G
这匹配到这
对吧
一个空白制服开始
任意的制服出现一次或多次
对吧
如果说我要全局匹配的话
那么就是
以一个空白制服开始
任意制服出现一次或多次
好了
那有了这个证则表达式之后
证则表达式还是比较简单的
这一块
我们主要是练习这个replace
有了一个证则表达式之后
那么我们可以使用replace
把这个证则表达式对象传过来
或者是直接把这个玩意传过来
那接着我是不是要替换
我们来打印一下s
打印一下s
看一下
你看我们这里是不是打印了多次
每一次是不是就是一个断落
对吧
每一次就是一个断落
看到没
好
我要把每一个断落里边的
空白制服全部去掉
好
我们来去一下
s等于sreplace
再来一个替换
替换他所谓的空白制服
替换成空制服
这是一种常见的方式
替换空白制服的方式
我找到这个制服串
你看每一个制服串里边不是有
刚才每一个制服串里边
不是有很多的空白制服吗
你看这前边是空白制服
我要把这空白制服全部去掉
那我这里怎么办呢
我就找到每一个制服串
再来把它的每一个空白制服替换成这个
再去掉
好去掉之后我们再来看
是不是这样子拿到的每一个s
就没有空白制服了
然后再给这个s左右两边加上一个p元数
再来
等于这个东西
在拼接上s
在拼接上这个东西
好看一下
这样子是不是给每一个p
加上一个p元数了
然后再返回s
这样子替换的结果是不是就出来了
得到一个新的atm文本
好看一下
就可以出来了
那么接下来我把这个新的文本重新给它的应当atm复述
好这样子我们就通过正轮表达式的方式
让整个这篇文章看上去格式更加清楚了
我们来看一下目前的远处结构
你看它这边就有很多的p元数了
OK那么这就是
这个小说是那个
我还挺喜欢那个小说的
它里边
我很喜欢那个章节
好了那就完事了
其实正轮表达式我再重申一次
那种多不多多
有一点绕
但是呢这一块一年
它用不到几次
用的时候呢
很多东西啊你平时不用就很快忘了
包括同学们跟同学们说一下
让我接触正轮表达式
是在
我是大一大二还是
什么时候接触的
反正很早很早以前了
因为有没有用呢
再用每天用那么几次
如果说你要让我去那个
书写
做跟正轮表达式相关的一些练习啊
或者是一些项目啊
常见的我还能记得住
因为用的比较多
虽然说用的频率没有那么高
但是每年都要用的还行
如果说你稍微给我加了一些
比较特殊的我也忘了
我干嘛呢我只能去查文档
所以同学们这一块不用担心
很多东西呢你有那么一点印象就可以了
真正需要你把能够
把今天的练习题做完
后边随便忘
忘就忘了
然后呢到时候再来查文档或者回看我的视频
都可以
你只要查过那么一两次
你自然而然就记住了
更多的正轮表达式的用法呢
有兴趣的同学可以看我
介绍详细版里面的讲解啊三节课
好正轮表达式这一会说到这了